
Noten fuer die Gruppe IT_R3V0LUT1ON
===================================

Mitglieder
----------

  Daniel Pupat                 dpupat@tzi.de            
  Mohamadreza Khostevan        amirkh@tzi.de            
  Patrick Damrow               s_ngmrpo@uni-bremen.de   
  Sebastian Bredehoeft         sbrede@tzi.de            
  Tim Ellhoff                  tellhoff@tzi.de          
  Tobias Dellert               tode@tzi.de              

Gesamtnote
----------

1 Projektplan: 2.2

Kommentare
----------


1 Projektplan
=============


Gesamteindruck
    okay

0 äußere Form:

0a Versionierung:
    alles okay

0b Rechtschreibung:
    einige Fehler

0c Übersichtlichkeit/Form:
    Gantt-Graphiken sind nicht lesbar und nicht gut angeordnet, 
    es gibt ab und zu etwas komische Umbrüche, z.B. 5.1.2, das hätte auf eine neue Seite gekonnt,
    die Arbeitspakete sind nicht besonders übersichtlich dargestellt, es hätte eine Kurz-Übersicht dazu geben können,
    ansonsten ist die Form aber okay, und die Risiken sind ziemlich übersichtlich dargestellt
    Abbildungen zum Teil nicht referenziert

1 Vollständigkeit:

1.1 Vollständigkeit:
    unter 3.1 "Kommunikation innerhalb der Gruppe" wird nicht klar, wie genau ihr dafür sorgen wollt, dass die Kommunikation ausreichend ist

2 Konsistenz:

2.1 Konsistenz:
    - unter 3.1 Managementprozess: die Ausführungen zu "Qualität des Produkts" und "Kundenzufriedenheit" sind so ähnlich, dass nicht klar wird, warum es zwei Punkte sind und was sie unterscheidet
    - Gantt-Diagramme stimmen oft nicht so richtig mit Beschreibung überein
    - es wird nicht klar, wie der Zusammenhang zwischen einem Arbeitstag von 8 Stunden und der wöchentlichen Arbeitszeit von 14,5 Stunden pro Woche pro Mitglied zu versehen ist.

3.3 Risikomanagement:

3.3a Risikoidentifikation:
    es werden die meisten wesentlichen Risiken genannt, 
    es hätten noch genannt werden können:
    - Mitarbeiter erledigen ihre APs nicht, arbeiten nicht mit
    - Kunde wünscht Änderungen
    
    es hätten außerdem noch genannt werden können:
    - Fehleinschätzung des Aufwands (besonders externe Libs)
    - Überschätzung der eigenen Fähigkeiten (versprechen   wesentlich mehr als Mindestanf.)
    - Fehleinschätzung der Fähigkeiten der Mitarbeiter
    - APs werden von den Mitarbeitern falsch verstanden

3.3b Risikobewertung:
    Risikobewertung erscheint sinnvoll und es wird unterschieden zwischen Eintrittswahrscheinlichkeit und Schadenshöhe, es werden auch die neuberechneten Risikengrößen dargestellt

3.3c Gegenmaßnahmen:
    Es werden zu den meisten Risiken vorbeugende und schadensbegrenzende Risiken genannt,
    es wird aber nicht explizit gemacht, welche man einsetzen wird

3.3d Risikoverfolgung:
    es wird die Absicht genannt, die Risiken zu verfolgen und es werden Verantwortliche genannt, allerdings gibt es keinen konkreten Zeitplan dafür (z.B. Intervalle) und es werden auch nicht explizit Indikatoren genannt
    Dass Risiken hinzukommen oder wegfallen können wird nicht gesagt

5 Zeitplanung:

5.1a Beschreibung der Arbeitspakete:
    - Aufwände werden nicht geschätzt, sonst aber recht genau beschrieben

5.1b Aufteilung/Granularität:
    APs sind soweit in Ordnung, Granularität ist auch angemessen
    allerdings sind die Zeitschätzung zum Teil etwas unrealistisch und ungenau, z.B. Erstellung des Prototypen
    -Zeit eingeplant für Gruppentreffen aber nicht konkret genug für Risikomanagement-Maßnamen 

5.1c Zeitaufwand:
    Aufwände nur im Gantt spezifiziert, dort zum Teil unrealistisch: z.B. die 6 Unterpunkte von 1.2.3.5 (Softwaresystemattribute) - sie sollen jeweils einen Tag dauern, das scheint arg viel, insbesondere im Vergleich zur Erstellung von Anwendungsfällen und Personas
    
    zudem scheint die Berechnung im Gantt-Diagramm auf Basis eines 8h-Tages zu funktionieren, wobei aber jedes Mitglied nur 14.5 Stunden pro Woche zur Verfügung hat -- das ist in sich widersprüchlich

5.2a Gantt-Diagramm:
    nicht gut lesbar,
    zu großen Teilen nicht konsistent mit AP-Beschreibung
    (z.B., im Gantt gibt es Mitarbeiter-Interview, dazu gibt es aber kein Paket)
    (Herausstellen der Produktperspektiven AP 2.2.1 hat in Tabelle Zeitraum von 1.11. bis 2.11., im Gantt aber 28.10. bis 31.10)
    
    Kundeninterview, Mitarbeitergespräche haben keinen Aufwand verzeichnet

5.2b Abhängigkeiten:
    - Abhängigkeiten sind kaum genannt, insbesondere nicht für die Phase der Anforderungsspezifikation,
    - kritischer Pfad wird nicht benannt, er ist im Gantt-Diagramm zum Teil verzeichnet

5.2c Planung Gesamtprojekt:
    Phasen und Meilensteine mit Zeiträumen werden genannt, aber keine Aufwände

5.3 Zuteilung von Ressourcen:
    - es erfolgt Zuordnung von Personen und jedes AP hat Hauptverantwortlichen
    - Sebastian Bredehöft scheint etwas unter-ausgelastet, zumindest in der Planung für Anforderungsspezifikation (Abb.4)
    - ansonsten ist die Auslastung der einzelen Mitarbeiter für die AS nur sehr schwer aus den Gantt-Diagrammen abzulesen
    - Ansonsten wird die Belastung der einzelne Mitarbeiter für die nächsten Phasen nicht klar ersichtlich, weil noch keine Aufwände geplant sind

